# IPV6

Las ips v6 son un nuevo tipo de ip's que vienen a solucionar un problema respecto a las ip's v4 que tenemos actualmente que es la falta de ip's que tenemos ya que ipv4 tiene las siguientes caracteristicas:

- IPV4 Internet Protocol Version 4
    - Es la versión más extendida de ip's.
    - Tiene un tamaño de 32-bit.
    - 4.3 Billones de ip's disponibles.
    - Notación dot-decimal (192.168.1.1).

- IPV6 Internet Protocol Version 6    
    - Sucesor de IPV4
    - Tamaño de 128-bit
    - 3.4 * 10 ^ 38 direcciones disponibles.
    - 8 grupos de 4 dígitos hexadecimales separados por `:` EX: (2002:c0a8:640f:42ff:feb5:6642)

## Qué ventajas tiene IPV6 sobre IPV4

Principalmente, el hecho que tenga tantas direcciones disponibles, nos permite tener muchas más ip's evitando el problema de que nos quedemos pronto sin ip's.

Por otro lado, esto también evita que tengamos que hacer uso de las NAT ya que no sería necesario separar las redes publicas de las locales y esto ayuda a que la arquitectura sea más directa; por ende, más sencilla. De esta forma podemos separar las direcciones en mitades. Siendo los primeros 4 grupos hexadecimales dedicados a identificar la red, y la segunda mitad, el dispositivo.

## Desvnetajas de usar IPV6

Si bien IPV6 trae consigo muchas ventajas, esto a su vez, trae una serie de desafios que se deben afrontar cuando se vaya a empezar a estandarizar el uso de las direcciones IPV6. Llevamos muchas decadas trabajando con IPV4 y el cambio de protocólos va a tener sus propios desafios como los siguientes:

- Compatibilidad: En principio, debemos tratar de que los sistemas sean compatibles entre sí, por lo que se debe estudiar, sobre todo en empresas con estructuras grandes, como se hace la transición de un protocólo a otro.

Por otra parte, ciertos protocólos fueron diseñados para trabajar con IPV4 como es el caso de DHCP siendo este un protocólo ampliamente usado y estandarizado, solo soporta IPV4 por lo que se debe estudiar el como adaptar o que protocólo suplantará este. Para este caso, existe una variante llamada DHCPV6 el cual maneja ya las nuevas direcciones.

En ciertos sistemas antiguos, se puede tener problemas para realizar las transiciones. Si bien es cierto que se lleva trabajando muchos años en esta transición, hay que tenerm ucho ojo a la hora de implementar dichos cambios.

Ciertos códigos, puede que toque modificarlos o revisarlos para que se adapten a este protocólo.

Ciertos proveedores de internet estan empezando a utilizar el `dual stack` el cual permiten que ambos protocolos puedan trabajar en conjunto

Otra solución que se ha dado es el `tunneling`, esto permite que paquetes enviados en formato ipv4 se encapsulan en paquetes ipv6 y permite que se transmita la información correctamente.

Por otra parte, también se han implementado medidas de traducción de direcciones, permitiendo transformar un paquete ipv4 a uno ipv6 y viceversa.

## Posibles recomendaciones según el caso

Unas de las medidas que podemos tomar para que tengamos un sistemas robustos que esten preparados para estos cambios pueden ser los siguientes:

- Redes Internas:
    - `dual stack` para redes locales. Preferiblemente con configuración IPV4 e IPV6 para las ip`s externas.

- Servidores:
    - En este caso se recomienda pririzar la compatibilidad entre ambos mundos para evitar que los sistemas no sean capaces de comunicarse con nuestros servidores.
